Mindset é uma palavrinha que, como vocês podem perceber,
vem do inglês, né? Mindset, é bonito, né? Mindset.
Mindset foi inscrito por uma psicóloga americana
chamada Carol Duke, e a Carol, ela desenvolveu um conceito,
ela fez uma pesquisa, uma pesquisa extremamente aprofundada.
Por isso, na suba da sociedade internacional do Mindset.
E ela descobriu que existem dois tipos de pessoas.
Simplesmente assim, há dois tipos de pessoas.
[música]
Mindset, se nós traduzimos ao pé da letra,
eu tenho o chamar de mentalidade, eu acho pouco mentalidade,
mas é mais ou menos isso.
Eu prefiro chamar de programação mental, né?
Mentalidade é um bom nome, mas talvez mentalidade,
representando programação mental.
E ela descobriu que tem dois tipos de pessoa.
Existe um grupo de pessoas que têm a mentalidade fixa.
O que isso significa?
Essas pessoas acreditam que
qualidades como inteligência, coragem, determinação, foco, disciplina
são características fixas de um ser humano.
Ou seja, ou você nasce com, ou você nasce sem.
E acabou, vai ser o resto da vida assim.
Essas pessoas têm dificuldade em aprender algo novo.
Quando elas se deparam com um aplicativo,
quando elas se deparam com alguma coisa nova, diferente.
É aquela pessoa que dirigiu um carro manual a vida inteira,
e aí você chega pra ela e fala "oh, vou te dar de presente um carro tomático".
Ela fala "ah, não, quero não".
Porque é novo, eu não sei como é que é, então eu prefiro não enfrentar.
A lenda da minha mãe, eu tinha a mentalidade fixa, tá gente?
A minha mãe tinha a mentalidade crescimento,
e ela tinha uma vontade imensa de se conectar com pessoas, tá, o que é assim?
Minha mãe queria ver a família, saber como é que está os primos parentes,
os amigos do trabalho, o que estava aposentado, não tinha isso.
Ela descobriu um negócio aí na internet que chamava Facebook.
Ela atormentou a minha vida.
Você tem que entrar no Facebook.
Se os primos estão tudo lá no Facebook,
eu já adicionei seus amigos da escola.
Sabe o Ricardinho que você não vê desde a quinta série e tá lá no Facebook,
e você vai ter um decócio da sua escola.
E eu não, não, deixa isso pra lá.
Eu não sabia como é que entrava, fazer conta, não sei o que, não, não,
deixa isso pra lá, deixa isso pra lá.
Aí um dia, a dona Cléo chegou em casa, eu tava em São Paulo,
morava aí no Barra da Saúde, já tinha saído da minha kitnet.
Mas ainda tinha, não precisa de saber como é que é o processo de transformação,
mas ainda estava preso num processo de mindset fixo.
Minha mãe sentou do meu lado, "vamos lá, vamos fazer sua conta",
você não sabe o que eu achei lá no Facebook.
Botou um gatilho de curiosidade ainda, né?
Aí foi "não, eu não sei mexer, ela entrou tal, fizer uma conta rapidinho".
Entrei no Facebook, aí "não, você é fácil, descobri o mundo novo".
Acabou que encontrei um monte de gente.
Em um ano eu tinha 5 mil amigos, já não tinha mais como adicionar a gente
por conta do trabalho que eu fazia.
E isso levou o meu trabalho às alturas.
Então, são coisas que, se eu tivesse... Olha só, olha a sacada dessa história que eu contei.
O meu grande salto profissional, como coach, na história do coaching.
O Facebook me levou a globo, eu cheio um a record.
Se eu tivesse insistido no meu mindset fixo,
talvez eu não tivesse aqui falado com vocês.
Eu já tendia muita gente, eu tinha muito resultado.
Mas as pessoas conheciam o meu trabalho um pouco a boca.
Mas não, eu entrei e desafiei.
E existem pessoas que têm mentalidade de crescimento.
E da onde vem esse estudo, da Carol?
Ele estudou crianças, e ela percebeu o seguinte.
Que essas crianças que têm essa mentalidade fixa, no passar do tempo,
elas têm muito menos resultados na vida.
Elas ganham muito menos dinheiro, elas se tornam pessoas, normalmente, que são escravas do sistema.
Porque elas não conseguem ter vontade de próprio, elas não conseguem desenvolver novos trabalhos, empreender.
Elas não podem fazer nada.
Por um outro lado, eles estudaram essas crianças a longo de muitos anos.
Pessoas com essa mentalidade de crescimento de desbravar o novo, elas conseguem muito mais resultados.
Então, quando desenvolva essa mentalidade de crescimento, a vida fica mais fácil.
Só tem sucesso quem tem mentalidade de crescimento.
E aí entra uma grande questão que é assim.
Como é que eu posso... presta atenção, porque agora a gente vai pegar um grande chute do conceito da Carol Duc,
da mentalidade de crescimento, que fez nós mudarmos a sociedade internacional do mindset,
para nós conectarmos com a lei da atração.
E olha que louco isso aqui.
Se eu tenho mentalidade fixa, eu acredito que as coisas não mudam.
Eu não consigo construir realidade, é impossível.
Eu me torno um escrave, um refém da vida.
As coisas vão acontecendo ao redor.
Eu vou ter um emprego que dizem que eu tenho que ter, o que eu acho que eu posso ter.
Vou ganhar o suficiente para pagar as contas.
Se eu perder esse emprego, eu vou arrumar um emprego que aparecer.
E eu vou trabalhar para pagar as contas, porque eu acho que eu não posso me desenvolver.
Se eu tenho a mentalidade de crescimento, eu consigo olhar e falar "não, pera aí, eu vou tentar isso, isso e aqui vou fazer, vou acontecer,
vou encontrar algo novo, vou comprar, vou beber, vou descobrir".
A criança que tem mentalidade fixa, toda vez que ela se depara com uma matéria nova,
ela não quer ir porque é nova, ela não quer aprender.
Toda vez que você quer levar ela para algo que ela não está habituada,
o ambiente que ela não está habituada, ela tem reticência.
Eu não sei, a pessoa não importa se a criança ou adulto.
A mentalidade fixa tem a ver com não conseguir, não ter capacidade de lidar com o novo, com aprender.
Inclusive eu vou dar uma dica para os papais, porque hoje em dia o pessoal fala para a gente dar reforço positivo para as crianças.
Jamais, jamais diga para o seu filho que ele é inteligente.
Olha só, eu vou mudar a percepção de vocês sobre mentalidade.
Se você disser para o seu filho que ele é inteligente, você está criando uma mentalidade fixa.
"Ah, como assim, Edson, a gente sabe a vida inteira que a gente tinha que falar, que as pessoas são inteligentes".
Quando eu entendo que a minha vida está diretamente relacionada com o novo, a vida fica muito mais fácil.
Se eu acredito que eu sou inteligente e eu me deparo com situações em que eu não sei lidar,
eu vou criar ideia de que a minha inteligência tem um limite e aí eu vou acreditar que eu sou inteligente em um determinado tipo de ponto.
Se eu disser ao invés de dizer "você é inteligente", eu disser "você tem uma habilidade incrível de aprender o novo".
Você aprende com muita facilidade, e aí olha a diferença, aqui eu estou criando um mindset de crescimento.
Tem uma expressão que eu criei, que tem tudo a ver com a sociedade internacional do mindset, com o desenvolvimento de mindset de crescimento,
que é o seguinte, a habilidade mais importante que um ser humano deve ter é a habilidade de desenvolver novas habilidades.
E essa não é fácil. A habilidade de desenvolver novas habilidades. Guarda isso.